各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月30日禮拜一
又是美好一天
週三元旦放假
明天正常上片
記得收看哦
根據零對沖資料
美國在2024年底
個人消費支出PCE (就是圖中紅色走勢) 仍然高於零售銷售
然而零售銷售可是占了PCE的40%
代表這種偏差通常不會持續太久
預計在2025年兩者將逐漸接近
意味著消費增長將趨緩
經濟增長速度也可能會放慢
此外美國收入、
儲蓄與生活成本的脫節情況
越來越嚴重
消費者為了維持基本生活水準
儲蓄率就是圖中藍色這條
持續下降
債務卻一飛沖天
當人們的花費
無法靠收入和儲蓄支持時
大概只能靠年均4,000美元的債務
填補生活成本的黑洞
這就像一個不斷吹大的氣球
之後可能面臨較大問題
特別是在高利率環境下
這樣的短期刺激經濟模式
長期來看卻像在埋雷
特別在利率居高不下時
經濟增速必然受到壓抑
而當我們在閱讀財經新聞時
看到華爾街分析師們的訊息
好像都挺樂觀的
那麽為什麽這樣的落差呢
因為散戶投資人對華爾街來說
就像飯桌上的配菜
調查顯示
只有13.3%的分析師認為
散戶投資人非常重要
這些分析師通常更關心的
是對沖基金和共同基金
這些大金主的利益
換句話說
華爾街不是在替散戶理財
而是想要賺散戶的錢
對投資人來說
這提醒我們要多點獨立思考
可能得思考
不要把自己的錢全部
交給那些只想拿回佣金的「財經業務員」
這或也說明
華爾街的樂觀預測
更像是為了吸引投資人的甜言蜜語
畢竟他們的收入來源
更多來自於大機構
而非普通散戶
至於台灣會不會有這樣情況
相信聰明的各位應該能動動腦
就能夠想到答案
所以對於那些過於美好的承諾
我們最好學會「停看聽」
但也得提醒
市場雖然充滿誘惑
聰明的投資人應該像孫子兵法提到的
知己知彼
百戰不殆
我們自己也得多花點時間研究市場
才是長期的獲利關鍵
那要怎樣提升自己呢
不斷學習是唯一路徑
因此也特別提醒「海豚」以上學員
記得收看假日學員精華影片
參閱高手的寶貴技巧與投資心得
或讓我們少走許多彎路
而希望看過影片的都有超級績效
感謝支持
那我們投資人也不能只觀看技術面
也要關注整個基本面的情況
因此我們繼續追蹤台灣景氣燈號情況
11月的景氣燈號持續黃紅燈
比上個月增加2分
來到34分
台灣經濟目前穩步前進
但踩油門的力道還不算太足
這個分數的背後
AI的需求熱潮
和年底外銷旺季成了主要推手
其中製造業銷售量指數和海關出口值
分別增加1分
雙雙亮起黃紅燈
但另外方面
其他氣象指標穩如泰山維持不變
顯示經濟的底盤算穩固
但也缺乏強勁的更進一步推動力
比較亮眼的是
同時指標已經連續19個月上升
或顯示國內經濟的基礎穩定性
令人安心 但是領先指標卻已連跌4個月哦
這就像汽車導航提醒前方可能堵車
讓人不免開始擔憂
特別是外銷動向
和建築業表現
分別受到川普未來政策不確定性
和住宅市場低迷影響
持續疲軟
國發會經濟處也表示不需要過度悲觀
目前還沒有看到景氣反轉下行的跡象
他們強調
AI仍是今年經濟的重要支柱
雖然墊高了基期
但明年的投資動能依然強勁
民間投資預估可從今年的5.3兆元
再成長到5.7兆元
公共建設也能提供支撐
11月的燈號
就像一場經濟長跑中的平穩階段 既無大爆發
也無失速危機
接下來能否持續挑戰紅燈
仍然需觀察全球經濟和政策走向
這部分宏爺保持積極、樂觀與耐心
看待台灣經濟持續成長
全球前十大企業年收入高達4.6兆美元
這金額不僅超越日本或德國的GDP
甚至這些公司都比小型國家收入還高
而這張榜單呢
從2019年到2024年的變化
無疑是一場企業版的王者爭霸戰
老大Walmart靠著超過10,600家門市
網羅全球消費者
連續12年穩坐全球收入冠軍寶座
然而Walmart的淨利潤率只有2.4%
真的是薄利多銷
跟那些「油王」比起來
可以說是拿著放大鏡
才能看清Walmart的賺頭
而現在
Walmart也將目光投向了數位廣告市場
靠著6.8%的美國零售廣告占比
2024年預計能創造37億美元的收入
聽起來Walmart現在不僅賣日用品
還賣廣告點擊
作為美國第二大零售商
亞馬遜緊隨其後
至2019年以來收入翻倍
達到5,748億美元
雖然它的電商事業擁有3.11億用戶
但真正賺錢的是旗下的AWS（Amazon Web Services）
佔全球雲端服務達到31%的市占率
其實也是亞馬遜的金雞母
排第三的則是中共的國家電網（State Grid）
不僅是全球最大雇主
也在全球各地搞基建
從巴西到葡萄牙
國際布局讓它穩坐收入前列
其他例如蘋果和沙烏地阿美（Saudi Aramco）
靠高利潤率殺出重圍 蘋果25%的淨利潤穩居榜首
阿美緊隨其後
以24%的油田利潤
笑看其他低利潤的玩家
蘋果近來的股價
一次又一次突破市場預期
蘋果的市值已經達到約3.85兆美元了
穩坐美國公司價值排行榜的頭把交椅
再度甩開第二名Nvidia 一大截
Nvidia目前市值約3.35兆美元
最近蘋果漲勢
讓它幾乎要成為美國首家
市值突破4兆美元的公司
只要股價大概在漲個4%左右
超過264.62美元這個魔幻門檻
蘋果就能進軍史無前例的市值領域
不過根據歷史經驗
要突破這個世上美元的門檻
可能不是短短幾周的事
畢竟一鼓作氣較不是蘋果風格
通常是慢工出細活
這份榜單
不僅揭示企業規模的巨大差異
也告訴我們不管是零售能源還是科技
能站上這舞台的都不是等閒之輩
究竟誰能繼續稱霸呢
搞不好AI相關應用公司會急起直追唷
2025年的榜單見分曉
至於市場訊息部分
川普上任總統的第一天
可能會面臨比美國歷史上任何就職日
都更加高基期的美國股市
不管是本益比、股利殖利率與、Q 比率
巴菲特指標
與過往相比都處相對高基期
除此之外
圖表彷彿在說~ 投資人啊
股市前景可不是天天過年
從1952年起
每次總統就職日的家庭股權配置
平均值都與接下來4年的標普500通膨
調整後的報酬率掛鉤
圖中這一條陡峭下滑紅色趨勢線
告訴我們
當美國家庭股票配置比例越高
未來四年的平均回報率可能越低
現在來到重頭戲2024年的情況
最新數據顯示
家庭股票配置已達51.8%
比2024年初的48.3%還要高
這也意味著
現在散戶投資人對股市的熱情
持續膨脹
部分交易員認為
根據趨勢線推算
未來四年年化報酬率可能會落到-1.5%
對比過去7.2%平均回報實在不算樂觀
不過也是有例外
例如2020年家庭股權配置也算高
但之後標普500卻繳出了驚人的9.3%
年化實質報酬率
以上這圖表說明了
市場依然充滿著噪音與不確定性
而宏爺的看法是
AI是人類科技大躍進的重要因素
經濟看起來也是未見烏雲罩頂
一片向好
宏爺依然是All in 加槓桿
看好自己所投資的公司
只是明年或許也是波動較大的一年
記得保持多樣化資產配置
別讓短期波動攪亂長期投資策略
但是投資也要學會一些避險工具哦
例如先前學影片層分享「放空與避險」
三年不開張
開張吃三年
學會了不一定要用
但等真的要用時
手中有比其他投資人更多的武器
以應對未來的變化
如此較能逢兇化吉
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵
各位財富永遠屬於積極、
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利